Sejumlah penelitian telah membuktikan bahwa keseringan mengkonsumsi makanan cepat saji memang tidak berdampak secara langsung ke tubuh.
Namun, makanan-makanan cepat saji yang dikonsumsi akan tertimbun di dalam tubuh yang kemudian hari menjadi penyebab penyakit mematikan seperti kanker.
Tak hanya kanker, penyakit berbahaya juga mengintai misalnya stroke, usus buntu, dan penyakit ginjal.
Salah satu kandungan di dalam makanan instan yaitu lilin yang dapat menghancurkan prinsip kerja sistem pencernaan karena makanan yang mengandung lilin baru bisa dicerna setelah makanan itu dimakan dua hari.